The dictionary will fall short of words if asked to describe what a mother is. Those adjectives have yet not been defined which can describe our loving and caring mothers. Though you should never fail to express what you feel for your mom but as we are not able to do it every day, 
  is here to help us. This is the day when you can express your gratitude for her and tell her how much you love her. To help you with the same, below are some Hindi shayaris, messages and quotes that you can send to your mother and express your love for her.

 
 
 
 Meri sari galtiyo ko wo maf karti hai..! 
 Bahut gussa me hokar bhi pyar deti hai…!
 Uske hontho pe hmesa dua hoti hai..! 
 Aisa karne walisirf, aur sirf, hmari maa hoti hai…!!
 
 माँ से रिश्ता कुछ ऐसा बनाया
 जिसको निगाहों में बिठाया जाए
 रहे उसका मेरा रिश्ता कुछ ऐसा की
 वो अगर उदास हो तो हमसे भी मुस्कुराया न जाये!
 
 हमारे कुछ गुनाहों की सज़ा भी साथ चलती है,
 हम अब तन्हा नहीं चलते दवा भी साथ चलती है
 अभी ज़िन्दा है माँ मेरी मुझे कुछ भी नहीं होगा,
 मैं जब घर से निकलता हूँ दुआ भी साथ चलती है!
 
 दास्तान मेरे लाड़-प्यार की बस,
 एक हस्ती के गिर्द घूमती है,
 प्यार जन्नत से इसलिए है मुझे,
 क्योंकि ये भी मेरी माँ के क़दम चूमती है!
 
 Manjil door aur safar bahut hai… 
 choti si zindgi ki fikar bahut hai… 
 kha jati ye duniya kab ki hume…
 lekin “maa” ki duaon main asar bahut hai!!!
 
 हर इंसान के ज़िन्दगी में वह सबसे ख़ास होती है,
 दूर होते हुए भी वह दिल के पास होती है,
 जिसके सामने मौत भी अपना सर झुका दे,
 वह और कोई नहीं बस माँ होती है!
 
 जो आपकी खुशी के
 लिये हार मान लेता
 है,
 उससे आप कभी जीत
 नही सकते!
 मदर्स डे की शुभकामनाये! !!
 
 बच्चों को खिलाकर जब सुलादेती है माँ,
 तब जाकर थोडा सा सुकोन पाती है माँ;
 प्यार कहते हैं किसे? और ममता क्या चीज़ है?,
 कोई उन बच्चों से पूछे जिनकी गुज़र जाती है माँ;
 चाहे हम खुशियों में माँ को भूल जाएँ,
 जब मुसीबत सर पर आती है तो याद आती है माँ!
 
 Read here : 
 
 
 Log masjidon main jannat talash kartay hain,
 Fursat itni nahi hoti ki qadam Maa ke choo Lein!
 
 जब जब काग़ज़ पर लिखा, मैंने माँ का नाम…
 क़लम अदब से बोल उठी, हो गये चारों धाम…
 
 
  
  
 
 कौन सी है वो चीज़ जो यहाँ नहीं मिलती,
 सब कुछ मिल जाता है लेकिन “माँ” नहीं मिलती,
 माँ-बाप ऐसे होते हैं दोस्तों जो ज़िन्दगी में फिर नहीं मिलते,
 खुश रखा करो उनको फिर देखो जन्नत कहाँ नहीं मिलती!
 
 माँ तेरी याद सताती है, मेरे पास आ जाओ
 थक गया हूँ, मुझे अपने आँचल मैं सुलाओ
 उंगलियाँ अपनी फेर कर बालों मैं मेरे
 एक बार फिर से बचपन की लोरियाँ सुनाओ!
 
 Mauka mile jab bhi kabhi tumhe,
 Us maa ko khushi diye jana,
 Khushi ho ya gam ke baadal,
 Sada khush rakhna aur muskurana!
 
 जब हमें बोलना भी नही आता था,
 तब भी हमारी हर एक बात समझ जाती थी माँ.
 और आज जब हम बोलना सीख गये,
 तो बात-बात पर बोलते हैं, “छोड़ो आप नहीं समझोगे माँ”!
 
 रोज़ रौशन कर देती है मुक़दर मेरा
 रात के अँधेरे में मेरी माँ की लोरियाँ ..
 सबने बताया कि, आज मां का दिन है..
 कौन बताएगा कि वो कौन सा दिन है, जो मां के बिन है!
 
 मेरी प्यार की लिस्ट में
 है सिर्फ तुम्हारा नाम
 सिलेक्शन की भी लिस्ट में
 है सिर्फ तुम्हारा नाम
 तुम ही मेरी माँ और मेरी दोस्त हो
 मेरा प्यार हमेशा तुम्हारे साथ हो.
 || मदर डे की शुभकामनाएँ ||
 
 मुझे इतनी “फुर्सत” कहाँ कि मैँ तकदीर
 का लिखा देखुँ ,
 बस अपनी माँ की ”
 मुस्कुराहट” देख कर समझ जाता हुँ
 की “मेरी तकदीर” बुलँद है!
 
 Maa bina zindagi viran hoti hai.
 Tanha safar mein har rah sunsaan hoti hai…
 Zindagi mein maa ka hona zaruri hai…
 Maa ki duwaon se hi har muskhil aasaan hoti hai..!!
 
 Read here : 
  
 
 रब ने माँ को यह आज़मत कमाल दी,
 उसकी दुआ पर हर मुसीबत भी टाल दी…
 माँ के प्यार की कुछ इस तरह मिसाल दी,
 कि जन्नत उठाकर माँ के क़दमों में डाल दी!
 
 प्यार करना कोई तुमसे सीखे
 प्यार कराना कोई तुमसे सीखे
 तुम ममता की मूरत ही नहीं,
 सब के दिल का एक टुकड़ा हो
 मैं कहती, कहता हूँ माँ,
 तुम हमेशा ऐसी ही रहना…
 || मदर्स डे की हार्दिक शुभकामनाएँ ||
 
